
MySQL数据库存储引擎：

MySQL中比较常用的执行引擎就是InnoDB和MyISAM。
MyISAM和InnoDB有很多区别，
那就是MyISAM不支持事务，MyISAM中的锁是表级锁；
而InnoDB支持事务，并且支持行级锁。


innodb存储引擎，要求必须有主键，会根据主键建立一个默认索引，叫做聚簇索引，innodb的数据文件本身同时也是个索引文件，索引存储结构大致如下：
就是因为这个原因，innodb表是要求必须有主键的，但是myisam表不要求必须有主键。
另外一个是，innodb存储引擎下，如果对某个非主键的字段创建个索引，那么最后那个叶子节点的值就是主键的值，因为可以用主键的值到聚簇索引里根据主键值再次查找到数据，即所谓的回表


myisam最大的特点是数据文件和索引文件是分开的，大家看到了么，先是索引文件里搜索，然后到数据文件里定位一个行的。
innodb存储引擎的索引实现，跟myisam最大的区别在于说，innodb的数据文件本身就是个索引文件，就是主键key，然后叶子节点的data就是那个数据的所在行。



InnoDB
InnoDB是一个健壮的事务型存储引擎，这种存储引擎已经被很多互联网公司使用，为用户操作非常大的数据存储提供了一个强大的解决方案。我的电脑上安装的 MySQL 5.6.13 版，InnoDB就是作为默认的存储引擎。InnoDB还引入了行级锁定和外键约束，在以下场合下，使用InnoDB是最理想的选择：
1、更新密集的表。InnoDB存储引擎特别适合处理多重并发的更新请求。
2、事务。InnoDB存储引擎是支持事务的标准MySQL存储引擎。
3、自动灾难恢复。与其它存储引擎不同，InnoDB表能够自动从灾难中恢复。
4、外键约束。MySQL支持外键的存储引擎只有InnoDB。
5、支持自动增加列AUTO_INCREMENT属性。
6、从5.7开始innodb存储引擎成为默认的存储引擎。
一般来说，如果需要事务支持，并且有较高的并发读取频率，InnoDB是不错的选择。



MyISAM
MyISAM表是独立于操作系统的，这说明可以轻松地将其从Windows服务器移植到Linux服务器；每当我们建立一个MyISAM引擎的表时，就会在本地磁盘上建立三个文件，文件名就是表名。例如，我建立了一个MyISAM引擎的tb_Demo表，那么就会生成以下三个文件：
tb_demo.frm，存储表定义。
tb_demo.MYD，存储数据。
tb_demo.MYI，存储索引。

MyISAM表无法处理事务，这就意味着有事务处理需求的表，不能使用MyISAM存储引擎。MyISAM存储引擎特别适合在以下几种情况下使用：
1、选择密集型的表。MyISAM存储引擎在筛选大量数据时非常迅速，这是它最突出的优点。
2、插入密集型的表。MyISAM的并发插入特性允许同时选择和插入数据。例如：MyISAM存储引擎很适合管理邮件或Web服务器日志数据。


参考
https://github.com/jaywcjlove/mysql-tutorial/blob/master/chapter3/3.5.md
https://segmentfault.com/a/1190000012588602

